♪บุปผาร่วงไร้โศกโลภ♪
♪โคลงเคลงในโลกา♪
♪นำความทรงจำ ไปปิดผนึกทั้งหมด♪
♪แต่ตามหาความสงบกลับมาไม่ได้♪
♪ลมฝนยังไม่หนาว♪
♪แอบเก็บงำความในใจไว้♪
♪ท่ามกลางความสับสน แววตาที่จริงจัง♪
♪หากเป็นบุพเพสันนิวาสที่สวรรค์กำหนดมา♪
♪ต่อให้มีบาดแผลเต็มตัว♪
♪ปกป้องสรรพสิ่งในใต้หล้า♪
♪มีขุนเขาสริยาจันทราเป็นพยาน♪
♪ความเลือดร้อนเต็มอก♪
♪รักแค้นที่ลึกถึงกระดูก♪
♪เมื่อหิมะโปรยปราย
ก็ละลายเข้าไปในจิตและวิญญาณ♪
=ช่วงเวลาดี ๆ ที่มีแต่รัก=
=ตอนที่ 10=
นำไปทิ้ง
แม่นางฮวาหลิวหลี
ไปกี่วันแล้ว
ทูลฮองเฮา
เป็นเวลาระยะหนึ่งแล้วเพคะ
ไม่รู้ว่าเด็กคนนี้
ไปก่อเรื่องข้างนอกหรือเปล่า
ขอบใจจ้า ๆ
คุณหนู
ร่างกายท่านไม่แข็งแรงเอามาก ๆ
ยังอุตส่าห์ออกมา
เยี่ยมทุกคนด้วยตัวเอง
ท่านอ๋อง
ข้าได้ยินว่าช่วงนี้ทุกคน
ใช้ชีวิตได้ไม่ดีเท่าไรนัก
ย่อมต้องมาดูด้วยตนเองอยู่แล้ว
คุณหญิงฮวามาเยี่ยมพวกเราแล้ว
ทุกคนดูสิ
ขอบคุณคุณหญิงฮวา
เจ้าไม่เห็น
เมื่อกี้มาคุยกับพวกข้านานโขแล้ว
เป็นห่วงคุณภาพชีวิตของพวกเรามาก
มีที่นั่ง
ให้คุณหนูของข้าหรือไม่
ท่านอ๋องอิง
ขอยืมที่ของท่านพักสักครู่
คงไม่ถือสานะเจ้าคะ
อย่าเลย
ขอบคุณ
ขอบคุณ ๆ ๆ
เป็นคนดีจริง ๆ
ไปเจ้าค่ะ
หลายวันมานี้คุณหนูข้า
เหนื่อยมากเลย
ร่างกายจะรับไม่ไหวแล้ว
ยวนเหว่ย
ได้ทำอะไรเพื่อชาวบ้านบ้าง
ลำบากที่ไหนกัน
ท่านอ๋องระวัง
นี่นางคิดจะใช้สถานที่ของท่าน
เด็ดผลท้อ
คราก่อนที่ควบม้าก่อความวุ่นวายในตลาด
ข้าก็ถูกสั่งสอน
อย่างหนักหน่วงแล้ว
ข้าฉลาดออกขนาดนี้
จะพลาดล้มที่เดิมอีก
เป็นครั้งที่สองได้อย่างไร
คุณหญิงฮวา
ดื่มน้ำก่อนสักชามไหม
ขอบคุณท่านอ๋องอิงมาก
คุณหญิง
หากเจ้าไม่อยากเข้าร่วม
การแข่งขันในครั้งนี้
ก็ไม่จำเป็นต้องลำบากเช่นนี้หรอก
เจ้าให้ข้าลำบาก
อยู่ที่นี่คนเดียวก็พอ
ตัวเจ้าร่างกายไม่แข็งแรง
ต่อให้แอบอู้
ทุกคนก็ไม่ว่าอะไรหรอก
เจ้าว่าข้าพูดถูกหรือไม่
ท่านอ๋องคิดเช่นนี้จริง ๆ หรือ
แน่นอน
จริงแท้แน่นอน
ท่านอ๋องอิง
ไม่ทราบว่าท่านเคยได้ยินหรือไม่
ประโยคที่ว่า
หาปลามาให้กินหรือจะสู้สอนวิธีจับปลา
มาจากตำราพิชัยสงครามหวายหนานจื่อ
ที่ประพันธ์โดยหลิวอันราชวงศ์ฮั่นตะวันตก
ต้นฉบับเขียนไว้เช่นนี้
ยืนริมน้ำอยากได้ปลา
กลับบ้านไปทอแหเสียดีกว่า
ไข่มุกแห่งจันทรา
- ทุกข์ของหอยประโยชน์ของข้า
- (ถึงท่านอ๋องอิงจะน่าชังไปหน่อย)
(แต่นิสัยก็ไม่ได้เลวร้าย)
กรงเล็บพยัคฆ์งาคชสาร
ประโยชน์ของสัตว์ภัยพิบัติต่อคน
ท่านอ๋องอิง
ในเมื่อท่านเคยได้ยิน
เช่นนั้นก็ย่อมเข้าใจ
ว่าสิ่งที่ตัวท่านทำอยู่ตอนนี้
ก็คือการดื่มสุราพิษดับกระหาย
ท่านบริจาคโจ๊กให้ชาวบ้านอยู่ที่นี่
แล้วชาวบ้านที่ขยันขันแข็งแต่เดิม
รู้ว่าที่นี่มีอาหาร
ให้หยิบได้โดยไม่เสียเงิน
จะลำบากไปทำงานได้อย่างไร
แล้วท่าน
คิดจะบริจาคโจ๊กที่นี่หนึ่งวัน
หรือว่าจะบริจาคไปตลอดชีวิต
ยวนเหว่ย
พยุงข้าไปดูข้างหน้าที
ไปเจ้าค่ะ
ระวังหน่อย
หมายความว่าไง
เห็นหรือยัง
องค์หญิงซุ่นอัน
ก็เหมือนเสนาบดีเถียน
ต่างก็แข่งขัน
ว่าภายหน้าใครจะเป็นเจ้าของร้านแห่งนี้
ดื่มสุราพิษดับกระหาย
ดูสิ
สิ่งเหล่านี้
คือสาเหตุที่พวกเขากลัดกลุ้มหรือ
ขอรับท่านอ๋อง เป็นเช่นนี้จริง
เมื่อก่อนครอบครัวเกษตรกรหลายราย
อยู่ใกล้ตลาดเมืองหลวง
การค้าขายก็ไม่เลว
ข้าคิดว่า
หากท่านอ๋องต้องการ
สอนวิธีจับปลาจริง ๆ ละก็
ต้องคิดหาวิธีบางอย่าง
มาช่วยเหลือพวกเขา
มีเหตุผล
อีกประเดี๋ยวเจ้าไปสั่งนักวาดภาพ
วาดให้ข้าดี ๆ หน่อย
ยิ่งวาดดี รางวัลก็ยิ่งหนัก
ขอรับ
♪ลมวสันต์โพยพัด พาบทเพลงเพลินหมื่นลี้♪
♪ทิวทัศน์ตระการตามิอาจเทียบเทียมท่าน♪
ใครกันนี่
หมินหมิ่น ช้า ๆ หน่อย
ท่านอ๋องอิงมาที่นี่หรือ
ไม่ใช่ คือฮวาหลิวหลี
ข้าก็แค่สะกดรอยตามฮวาหลิวหลีมา
บังเอิญเจอเขาเท่านั้น
ท่านป้า
ท่านอ๋องอิงทำอะไรหรือ
ข้าจะไปรู้ได้ไง
ข้าก็นึกว่ารอบนี้
จะบริจาคโจ๊กอีก
สรุปคือมาทำ
ตรอกหลงจิ่งช่วยเกษตรกร
ยังจะให้ข้าควักเงิน
ซื้อฟักเขียว
แถมภาพท่านอ๋องอิง
ใครจะเอา
นั่นสิ
เอาละ ๆ
เก็บให้ดี ๆ เร็ว
เจ้าฮวาหลิวหลี
เก็บไว้ ๆ
หมินหมิ่น อย่าวิ่งสิ
งั้นก็ตกลงตามนี้นะ
คำไหนคำนั้น คุณหญิงฮวา
ฟางเจิ้ง
ของพวกนี้ข้าเอาทั้งหมด
ท่านหญิงอุตส่าห์มาเยือน
ทำไมเจ้ามาอยู่ที่นี่อีกแล้ว
คารวะท่านหญิง
ข้าพบท่านหญิง
ได้ทุกที่จริง ๆ
ท่านหญิง
ขออภัยเป็นอย่างยิ่ง
ของพวกนี้
คุณหญิงฮวา
ได้ซื้อไว้หมดแล้ว
อะไรนะ
ท่านหญิงก็มาซื้อ
ของพวกนี้หรือ
งั้น
หลิวหลีเสียสละของพวกนี้
ให้ท่านได้
ข้าแค่เห็นของพวกนี้
เก็บค้างไว้นานน่าเสียดาย
ขอรับ
ก็เลยซื้อไว้
แต่ซื้อกลับไป
เกรงว่าจะวางทิ้งไว้จนเน่าเสีย
ไม่ต้องหรอก
ในเมื่อเจ้าเสนอราคาแล้ว
เจ้าก็ซื้อกลับบ้านให้หมดเลย
งั้นก็ได้
ฟางเจิ้ง
งั้นเอาตามที่เราตกลงกันไว้
ขอรับ ไม่มีปัญหา
อีกประเดี๋ยว
ข้าให้อาซ่งมาขนของ
ได้ ๆ ๆ
เดี๋ยวข้าจะไปเตรียมไว้
ส่วนภาพของท่านอ๋องอิงเหล่านี้
มิเช่นนั้น
หลิวหลีมอบให้พี่หญิงดีกว่า
ใครอยากได้กัน
คุณหญิงฮวา
ข้าพาท่านไปดูของ
ไป ๆ ๆ
ข้าลาละพี่หญิง
ไม่ใช่ นี่เจ้าจะทำอะไร
ในเมื่อท่านพ่อเจ้าและท่านพ่อข้า
ต่างสนับสนุนท่านอ๋องอิง
เช่นนั้นนี่ก็คือ
หน้าที่ของพวกเรา
นี่
เอาไปให้หมด
หมด
เร็ว ๆ ๆ
ได้
ได้ ๆ ๆ
ไป ๆ ๆ
เอาละ ๆ
รีบไป ๆ
เมื่อกี้ทำข้าตกใจมากจริง ๆ
หากเจียหมิ่นเพิ่มราคาหน้าร้าน
งั้นฟางเจิ้ง
ต้องขายของพวกนั้น
ที่ข้าเชื่อไว้
ให้กับเจียหมิ่นหมดแน่
คุณหนู
ข้าส่งของพวกนั้น
ไปที่ห้องใต้ดิน
เรือนเก่าชานเมืองตะวันตก
ตามคำสั่งของท่านแล้ว
ในระยะเวลาอันสั้น
ไม่เสียง่าย ๆ หรอก
แต่ว่า
การเชื่อสินค้ามิใช่แผนการระยะยาว
อย่าใจร้อน
ข้าคิดวิธีได้แล้ว
จริงหรือ
ไปหายืมเงินคนอื่น
ยืมเงิน
ยืมเงินกับเชื่อสินค้า
หนี้ซ้ำหนี้ซ้อน
นายท่านกับฮูหยินจะฆ่าข้าเอานะ
คุณหนู
แต่พวกเราจะไปยืมใครหรือ
ข้าไม่บอกเจ้าหรอก
คุณหนู
(อาหว่า แม่ทัพแคว้นจินโพ่เป็นกำลังสำคัญ
ขององค์ชายรองแห่งแคว้นจินโพ่)
อาหว่าอยู่ในคุกศาลต้าหลี่
มาได้ระยะหนึ่งแล้ว
ควรนำตัวมาสอบสวนได้แล้ว
องค์ชาย หากท่านไม่เอ่ยถึง
มีเรื่องหนึ่ง
ข้าลืมบอกท่านไปจริง ๆ
ว่ามา
มือฆ่าของแคว้นจินโพ่เหล่านั้น
บางทีอาจจะคิดว่าคุณหญิงฮวา
ช่วยพวกเขาได้
แม้แต่อาหว่า
ตั้งแต่วันที่ถูกขังในคุก
จนถึงวันนี้
วัน ๆ เอะอะเอาแต่จะ
ขอพบคุณหญิงฮวา
อยากพบนาง
ใช่ขอรับ
นี่ก็เป็นการยืนยัน
เรื่องที่คุณหญิงฮวาสมคบ
กับแคว้นจินโพ่น่ะสิขอรับ
ศาลต้าหลี่
คุกเข่า
ไม่
พวกเจ้ามีท่าทีเช่นนี้
ยังจะเจรจาสันติ
กับแคว้นจินโพ่ได้หรือ
เจ้าคิดว่าตัวเจ้า
จะมีชีวิตรอดถึงวันที่เจรจาสันติหรือ
แม่ทัพอาหว่าคงจะไม่ทราบ
ข้าไม่เคยสนใจ
ว่าผู้อื่นจะคิดเช่นไร
สนใจแต่ว่าตนเองอยากทำอย่างไร
เจ้าอยู่ในคุก
ก่นด่าฮวาหลิวหลีทุกวัน
เพราะเหตุใด
ข้าด่านาง
นั่นเป็นเพราะ
ข้าหลงกลนาง
แต่ขณะเดียวกันนางก็หลงกล
องค์ชายรองของข้าเช่นกัน
หมายความเช่นไร
วางลิ้นให้ตรงหน่อย
พูดให้ชัด ๆ
ก็นักต้มตุ๋นน้อยนั่น
หลงกลยุทธ์สาวงาม
ขององค์ชายรอง
มิเช่นนั้น
องค์ชายรองของข้า
ก็ถูกพวกเจ้าจับตัวมาที่นี่แล้ว
กลยุทธ์สาวงาม
(ก็คล้ายเรื่องที่ฮวาหลิวหลี)
(จะทำขึ้นมาได้จริง ๆ)
แม่นางแซ่ฮวานั่น
ชอบองค์ชายรองของข้ามาก
ชอบจนชื่นชมทุกวี่ทุกวัน
ชมไม่หยุดปาก
แต่นางไม่รู้
นี่คือการตัดสินใจที่
กล้ำกลืนความอัปยศขององค์ชายรอง
ตอนนี้แม่นางนั่น
จะต้องโมโหมากแน่ ๆ
เดิมทีนาง
อยากจับตัวองค์ชายรอง
แต่ดันจับข้ามา
แคว้นจินโพ่พ่ายแพ้แล้ว
แม่ทัพอาหว่า
ยิ่งเป็นแม่ทัพพ่ายศึก
เอาความกล้าที่ไหนมาถากถาง
บุตรสาวของแม่ทัพที่ชนะศึกของแคว้นข้า
เชื่อไหมว่าข้าจะตัดศีรษะเจ้าเสียเดี๋ยวนี้
ฟันข้าใช่ไหม มา
ให้เจ้าได้เห็น
ว่าอะไรคือความอาจหาญของแคว้นจินโพ่
แม่ทัพอาหว่า
เจ้าน่าจะยังไม่รู้
เรื่องนี้สินะ
เรื่องอะไร
เจ้าและมือฆ่าทั้งห้า
ที่อยู่ในคุกข้าง ๆ เจ้า
จริง ๆ แล้วมีเจ้านายคนเดียวกัน
ทหาร
นำตัวแม่ทัพอาหว่ากลับเข้าคุก
ตัดอาหารทุกอย่างที่มีครึ่งหนึ่ง
ขณะเดียวกันก็เชิญท่านครูมา
อบรมสั่งสอนแม่ทัพอาหว่าหน่อย
แม่ทัพพ่ายศึก
ควรจะระวังกริยาวาจาอย่างไร
ลดอาหารข้าทำไม
ข้ามีอะไรให้ศึกษากัน
ห้ามลดอาหารนะ
ข้าไม่ศึกษา
ปล่อยข้าลงนะ
ข้าจะซ้อมกับเขา
องค์ชาย
ท่านให้ข้าแฝงตัวเข้าไปในคุก
เพื่อสืบข่าว
แต่ก็ไม่จำเป็นต้อง
ลงโทษข้าจริง ๆ นี่
ท่านคิด
ความผิดให้ข้าก่อนดีกว่า
รองผู้บัญชาการเผย
เจ้าตรวจสอบหลายวัน ไม่มีความคืบหน้าใด ๆ
ต้องสงสัยว่าเป็นกบฏ
องค์ชาย
ความผิดฐานกบฏนี้
หนักเกินไปหรือเปล่า
งั้นคุ้มครองเชลยศึกก็ได้
ความผิดนี้ได้ขอรับ
ขอบคุณองค์ชายที่เมตตา
ในเมื่อรองผู้บัญชาการเผยไม่อยากรับโทษ
เช่นนั้นก็ส่งเจ้าไปอยู่กับแม่ทัพผู้นั้น
ก็แล้วกัน
เสี่ยวชี เสี่ยวปา
- พ่ะย่ะค่ะ
ปลดชุดขุนนางบนตัวรองผู้บัญชาการเผยออก
นำตัวเขาไปคุกใต้ดิน
- พ่ะย่ะค่ะ
ไม่ใช่
เบา ๆ หน่อย
องค์ชาย
ต้องการให้ข้าช่วยสืบข่าวให้ท่าน
ว่าองค์ชายรองแคว้นจินโพ่
กับคุณหญิงฮวา
มีความสัมพันธ์อย่างไรกันแน่หรือไม่
เช่นนี้
คุณหญิงฮวา
ก็จะมีความลับสุดยอด
อยู่ในมือท่าน
นางจะต้อง
ยอมศิโรราบต่อท่านแต่โดยดีเป็นแน่
อุปนิสัยของคุณหญิงฮวา
ข้าพอจะรู้อยู่
เสี่ยวชี เสี่ยวปา
ท่านเผย
ไปเถิด
(บุรุษกลางเมฆา)
องค์ชายรองแคว้นจินโพ่เฮ่อหย่วนถิง
อยากจะฆ่าคุณหญิงฮวาจริง ๆ
ข้าไม่มีทางเชื่อ
ศัตรูอย่างอาหว่า
เห็นที
พระองค์จะเชื่อใจ
คุณหญิงฮวามาก
ข้าเพียงอยากรู้ว่าเฮ่อหย่วนถิงผู้นี้
เจ้ามีความเห็นเช่นไร
อิทธิพลของคนผู้นี้ในแคว้นจินโพ่
ก็เหมือนน้องสามของพระองค์
ตระกูลมารดาด้อยอำนาจ
อาศัยแต่ความสามารถของตน
มีพลังในการชิงอำนาจใหญ่
คนผู้นี้มีวรยุทธ์สูง
มีกำลังในการควบคุมทัพ
ในแคว้นจินโพ่นอกจากองค์รัชทายาท
ก็คือองค์ชายรองผู้นี้
มีผู้สนับสนุนมากมาย
(เฮ่อหย่วนถิง)
(องค์ชายรองแคว้นจินโพ่)
เมื่ออาหว่าถูกจับกุม
อิทธิพลของเฮ่อหย่วนถิงในแคว้น
ก็ไม่ดีเช่นก่อน
ต่อมา
เล่ากันว่าไปทัศนาจรตามแคว้นต่าง ๆ
แสดงว่าข่าวกรองของเจ้าในตอนนั้น
ก็ไม่ถือว่าผิด
ขุนศึกสกุลฮวาจับกุมอาหว่าได้
แต่กลับปล่อยให้เฮ่อหย่วนถิงหนีไป
แต่นี่มันกลยุทธ์ชายงาม
หรือกลยุทธ์สาวงามกันแน่
คุณหนู
ไหนท่านบอกว่า
ความสัมพันธ์ของท่านกับองค์รัชทายาท
ดีแล้วมิใช่หรือ
ทำไมถึงปล่อยพวกเราไว้นานขนาดนี้
จะยืมได้หรือเจ้าคะ
ก็ลองยืมดูก่อน
ถ้าไม่ได้จริง ๆ ละก็
ข้าก็ไปหา
หา
หาใครหรือ
ท่านสร้างความบาดหมาง
กับผู้อื่นไว้ตั้งเยอะ
ใครจะยอมให้เรายืม
พูดจาอย่างไรนี่
ข้ากับท่านหญิงเจียหมิ่น
มีสัมพันธ์ที่ดีต่อกันมาก
งั้นหรือ
คุณหญิงฮวาโปรดรอสักครู่
องค์รัชทายาทเพิ่งกลับมา
ต้องอาบน้ำเปลี่ยนชุดก่อน
จึงจะมาพบท่าน
เห็นหรือยัง
นี่คือความสัมพันธ์ขนาดที่
ต้องอาบน้ำเปลี่ยนชุดก่อน
ถึงจะพบหน้ากันได้
เห็นทีพวกเราได้แต่
หมูไปไก่มาแล้ว
องค์รัชทายาท
สีอ่อนเกินไป
เช่นนั้น พระองค์ดูชุดนี้
อลังการเกินไป
องค์รัชทายาท ชุดนี้
อ่อนวัยไปหน่อย
งั้นพระองค์ดู ชุดนี้
ยวนเหว่ย
อันนี้อร่อยจัง
อีกเดี๋ยวเรา
ก็ซื้อกลับไปกินที่จวนด้วย
เจ้าค่ะ
คุณหนู ๆ
(องค์รัชทายาท)
(ช่าง...)
คารวะองค์รัชทายาท
คุณหญิง
มองอะไรหรือ
พระองค์หน้าตาสดใสจริง ๆ
คุณหญิงฮวามีความรู้กว้างขวาง
เจ้าคิดว่า
ข้ากับสมุนรับใช้ในเรือน
และนักดนตรีในหอกระดิ่งทอง
แล้วก็อะไรนะ
องค์ชายรองแคว้นจินโพ่
(เฮ่อหย่วนถิง)
ใครดูดีกว่ากัน
(เหตุใดองค์รัชทายาทเอ่ยถึงเขา)
(อย่าบอกนะว่า...)
ก็จริงที่ข้าออกจะดูเรียบง่าย
แต่ข้าก็ใส่ใจกับเรื่องนี้มาก
(หรือองค์รัชทายาทจะป่วยไข้)
(เริ่มพูดจาเลอะเลือนแล้ว)
(นี่นางจะทำอะไร)
(ข้ามิใช่คนมักง่ายเช่นนี้นะ)
(ป่วยก็ไปรักษาสิ)
(มัวมาหลบอะไรอยู่)
องค์รัชทายาท
พระองค์ยกมือขึ้นมาทำไม
ป้องกันหม่อมฉันหรือ
ไม่
ข้าไม่ได้หมายความเช่นนี้
แล้วพระองค์หมายความเช่นไร
ไม่
คุณหนู
พวกท่านเสร็จหรือยังเจ้าคะ
นี่คือถ้วยน้ำชาของหม่อมฉัน
ข้า
เผลอไปโดนโดยมิได้ตั้งใจ
(เก้อเขินมาก)
(รีบพูดอะไรหน่อยสิ)
(ทำไมถึงกลายเป็นเช่นนี้)
น้ำชานี้มันร้อนลวกมือจริง ๆ
เพิ่งจะรินเองเพคะ
จริงสิ คุณหญิงฮวา
ในเมื่อต่อไป
เจ้าจะเป็นเสนาบดีปฏิคมและการต่างแคว้น
ก็ต้องเป็นตัวอย่างที่ดี
ให้กับชาวบ้าน
ในยามนี้เจ้ากับอ๋องอิง
อย่างไรก็เป็นคู่แข่งกัน
ไม่มีธุระอย่าพบกันดีกว่า
หม่อมฉันมิได้อยากจะพบหน้าอ๋องอิง
มากมายหลายครา
เช่นนั้นก็ดี
ส่วนสถานที่เยี่ยงหอกระดิ่งทอง
ก็อย่าไปจะเป็นการดี
เพราะเหตุใด
หม่อมฉันได้ยินว่า
ขุนนางใหญ่ในราชสำนักหลายท่าน
ต่างก็ชอบไปกันมาก
แล้วพระองค์ล่ะ
ข้าไม่เคยไปหอกระดิ่งทอง
ไม่ใช่เพคะ หม่อมฉันถามว่า
เช่นนั้นหลิวหลี
ยังพบพระองค์ได้อีกหรือไม่
เจ้าเป็นคนที่ข้าเสนอ
ย่อมต้องยืนอยู่ฝ่ายข้าอยู่แล้ว
ไยข้าจะไม่พบเจ้า
งั้นหม่อมฉันก็สบายใจแล้ว
หลิวหลีรับปากพระองค์
ในเมื่อพระองค์ก็บอกว่า
หลิวหลีเป็นคนของฝ่ายพระองค์
เช่นนั้นวันนี้
หลิวหลีจึงมาขอความช่วยเหลือจากพระองค์
เรื่องอะไร
เรื่องเล็ก
ขอยืมเงินหน่อย
ยืมเท่าไร
(จวนเสนาบดี)
ข้าฟังท่านพ่อพูดมา
สองสามวันนี้ท่านอ๋องอิงท่าไม่ดีนัก
จิตใจเซื่องซึมไปหมดเลย
จิตใจเซื่องซึม
ที่ชาวบ้านไม่ซื้อ
ภาพของเขาแหละ
ฮวาหลิวหลี
ยังซื้อผักผลไม้ของชาวบ้าน
กลับไปหมด
แต่เมื่อเทียบกันแล้ว
ทุกคนล้วนคิดว่า
ท่านอ๋องอิงกลับไปบริจาคโจ๊กเสียยังดีกว่า
ตอนนี้ต่างก็ไปชื่นชม
ฮวาหลิวหลีกันหมด
ท่านอ๋องอิง
ไม่ออกมาข้างนอกหลายวันแล้ว
เจ้านี่นะ
เป็นความผิดของฮวาหลิวหลีคนเดียว
แม่เจ้า เจ็บมากเลย
เจ้าอย่าใจร้อน
ช้าก่อน ๆ
เจ้าฟังข้าพูด
พูดมา ๆ ๆ
หากเจ้ารำคาญ
ท่าทางดัดจริตของนาง
ไปหานางตอนนี้ก็ไร้ประโยชน์
นางเป็นนางวายร้าย
แบบในบทประพันธ์นี่
มีวิธีทำให้เจ้าโมโหมากมาย
งั้นเจ้าบอกมาว่าทำเช่นไร
เจ้าลองคิดก่อนว่าเจ้าสู้เพื่อใคร
เพื่อท่าน...
เพื่อความอาจหาญของตนเอง
ก็ได้อยู่
จากประสบการณ์ในบทประพันธ์ของข้า
ตอนนี้มีอยู่สองวิธี
วิธีแรก
บุรุษที่เจ้าห่วงใยอยู่ตอนนี้
หากบาดเจ็บเพราะสตรีผู้นี้
ตอนนี้
ก็คือโอกาสดีที่เจ้าจะ
ฉวยโอกาสเข้าหา
อีกวิธีหนึ่งล่ะ
อีกวิธีหนึ่ง
ในบทประพันธ์ปัจจุบัน
ของแคว้นจิ้น
ยังค่อนข้างหาได้ยาก
ข้าเคยอ่านเพียงหนึ่งเล่ม
ชื่อว่าแก้วตาดวงใจ
พูดถึง
สตรีสองคนที่เกลียดกัน
จน
เป็นสหายรักที่ดีต่อกันเหมือนพี่น้อง
ข้ากับฮวาหลิวหลี
จะเป็นไปได้อย่างไร
หมินหมิ่น
ทำไม
เจ้าไม่เชื่อจริง ๆ หรือว่าข้าไม่มีเงิน
ดังนั้นก่อนนี้ที่พระองค์
วางมาดหน้าใหญ่ใจโต
ล้วนเป็นการแสร้งทำอย่างนั้นสิ
หลายปีมานี้ข้านำเงินทั้งหมด
ไปใช้ในทางอื่น
เช่นนั้นหรือ
แต่วิธีแก้ปัญหาคือสิ่งที่คนเราคิดขึ้นมา
ไม่มีเงินก็มีวิธีการที่ไม่มีเงิน
ยวนเหว่ย
นำสิ่งที่พวกเรา
เตรียมเอาไว้ก่อนหน้านี้
ออกมาให้องค์รัชทายาทชม
(แผนปรับปรุงตรอกหลงจิ่ง)
เมื่อบรรดาท่านทูตมาถึงตรอกหลงจิ่ง
ปัจจัยทั้งสี่
ล้วนมีความต้องการอย่างมาก
แล้วจวนฮวาก็อยู่ใกล้ ๆ พอดี
แล้วละแวกนี้
มีบ้านร้างอยู่จำนวนหนึ่ง
หม่อมฉันคิดว่า
สามารถนำมาใช้ประโยชน์ได้
ใช้ประโยชน์อย่างไร
หม่อมฉันเตรียมจะ
นำบ้านร้างเหล่านี้
มากั้นเป็นร้านค้า
หนึ่งคือ
ผลผลิตที่ขายไม่คล่องเหล่านั้นใช้ได้
สองคือ
ชาวบ้านที่ว่างงานเหล่านั้นใช้ได้
สามคือ
สามารถใช้รับรอง
ท่านทูตที่มาจากแคว้นต่าง ๆ
องค์รัชทายาท
พระองค์คิดว่า
ความคิดหม่อมฉันเป็นเช่นไร
เป็นการกระทำที่ดียิ่ง
คุณหญิงฮวาไปทำได้เลย
แต่ว่า
หม่อมฉันไม่มีเงินเพคะ
ในเมื่อเจ้าพูดมาเยอะขนาดนี้แล้ว
ข้าก็ต้องสนับสนุนแน่นอน
ข้าจะนำทรัพย์สินทั้งหมด
ให้เจ้ายืมใช้ก่อน
องค์รัชทายาท พระองค์ช่างดีจังเลยเพคะ
(ไฉนจนกว่าข้าอีก)
เช่นนั้นก็ต้องขอบพระทัยองค์รัชทายาท
ที่ควักกระเป๋าช่วยเหลือ
(ท่านอ๋องอิง)
ไม่ทราบว่าท่านเคยได้ยินหรือไม่
ประโยคที่ว่า
หาปลามาให้กินหรือจะสู้สอนวิธีจับปลา
แล้วท่าน
คิดจะบริจาคโจ๊กที่นี่หนึ่งวัน
หรือว่าจะบริจาคไปตลอดชีวิต
ท่านอ๋องอิง รีบลุกขึ้น
ท่านยังไม่แพ้
ข้าจะยอมแพ้
ทั้งอย่างนี้ได้อย่างไร
เข้าแค่ไม่เข้าใจ
อะไรคือการสอนวิธีจับปลา
คุณหญิงฮวา
ซื้อผลผลิตของทุกคนไปจนหมด
เรียกว่าสอนวิธีจับปลาหรือ
นั่นก็เป็นเพราะ
ฮวาหลิวหลีกำลังซื้อใจคน
เดิมทีควรจะเป็นข้าที่ซื้อ
แต่กลายเป็นนางที่รับหน้าเป็นคนดี
ท่านอ๋อง
ผู้ตรวจการจูส่งคนมาบอกกล่าว
ดูเหมือนคุณหญิงฮวาเตรียมจะ
เปิดร้านที่ถนนเก่าชานเมืองตะวันตก
เปิดร้าน
พวกเราก็เปิดด้วย
ข้ามีเงิน
ก็
เปิดตรงข้ามพวกนางเลย
พวกนางเปิดร้านอะไร
พวกเราก็เปิดตาม
เราแข่งกับพวกนางซึ่ง ๆ หน้า
ให้นางไม่มีโอกาส
ได้ใช้เล่ห์เหลี่ยมอีก
ท่านอ๋องอิง
ท่านต้องจำไว้
เหตุใดท่านถึงเข้าชิงตำแหน่ง
เสนาบดีปฏิคมและการต่างแคว้น
ในตอนแรก
หากท่านมาล้มเลิกเอาเวลานี้
ก็ไม่เท่ากับว่า
เสียสละให้คนอื่นไปหรือ
ท่านอ๋องอิง
เราเปิดร้านกัน
ตกลง
♪ทิวทัศน์ตระการตามิอาจเทียบเทียมท่าน♪
เลือกสถานที่กัน
หากไม่ทำอะไรเลย
ก็คงต้องแพ้แล้วจริง ๆ
ไม่ ๆ ๆ
รีบไป ไป ๆ ๆ
รีบทำไม
ไป ๆ ๆ
♪ท่านคือผู้ที่โชคชะตานำพา ดวงใจใฝ่หา♪
♪เหลียวหลังด้วยรอยยิ้มพริ้มตา
ถวิลหาทุกเช้าค่ำ♪
♪คุณชายโปรดอยู่ฟังข้าพร่ำรำพัน♪
♪ข้าได้เก็บท่านไว้ในเรือนใจ♪
♪พรหมลิขิต โชคชะตานำพา
มวลบุปผาบานสะพรั่ง♪
♪ร่วมคู่ครองรักสมปรารถนา♪
สูงอีกหน่อย
ได้ พอประมาณแล้ว
♪พรหมลิขิต โชคชะตานำพา
มวลบุปผาบานสะพรั่ง♪
ระวังนะ
♪ข้าขอขับร้องเพลงให้ท่าน
ตราบจนนิจนิรันดร์♪
ทุกคน
ออกแรงกันหน่อยนะ
จะต้องให้เหนือกว่าฝั่งตรงข้าม
เป็นเช่นไร
ฮวาหลิวหลี
คราวนี้ตะลึงเลยสิ
เดิมทีข้า
อยากจะขอยืมเงินท่านหญิงเจียหมิ่น
เปิดร้านค้า
นึกไม่ถึงเลย
ว่าท่านหญิงจะมาเปิดร้าน
ที่ชานเมืองตะวันตก
ไม่นึกเลยจริง ๆ
ว่าพวกเรา
จะใจตรงกันเช่นนี้
ข้าช่วยท่านอ๋องอิง
เจ้ารอน้ำตาเช็ดหัวเข่าเถอะ
เช่นนั้นก็ต้องขอให้ท่านหญิงเจียหมิ่น
โปรดออมมือด้วย
ไป
คุณหนู
ดูร้านของพวกเขาสิ
แล้วดูร้านของพวกเรา
ท่านยังยิ้มออกอีกหรือ
อ๋องอิงกับเจียหมิ่น
มาเปิดร้านที่นี่เป็นเรื่องดี
ข้ายังกลุ้มใจอยู่พอดี
ง่วงนอนก็มีคนเอาหมอนมาส่งให้
ไม่เลวจริง ๆ
ได้ มัดแน่น ๆ นะ
ได้เลย
นี่ เอาไป
วางตรงนี้เลย
ระวังนะ
ได้
ข้างบนนั้น
แม่นางยวนเหว่ย
เจ็บจัง
ไม่เป็นไรนะ
พยุงข้าที
ได้
นี่มันหางสุนัข
หรือยวนยางอะไรนั่นนี่
เจ้ารีบเอาใบปลิวพวกนี้
ไปแจกให้ทั่ว ๆ
ต้องให้พวกเขารู้
ฤกษ์ยามที่ร้านเราเปิด
โดยละเอียด
ชานเมืองตะวันตกไกลออกขนาดนี้
ไม่มีคนมาจะทำเช่นไร
ก็ยังมีร้านของพวกท่านหญิงเจียหมิ่น
อยู่ด้วยมิใช่หรือ
ร้านของพวกเขา
เลือกเปิดในที่แบบนี้
ก็ไกลเหมือนกัน
รีบไป ๆ
อีกประเดี๋ยวคุณหนูจะด่าเอาอีก
ได้เลย ๆ
(อีกห้าวัน เชิญมาร้านเครื่องดื่มฮวาฮวา)
รถม้าฟรี ชิมฟรี
เสี่ยวหง
คุณหนู มีอะไรให้ข้ารับใช้
มานี่ ๆ
ไปเลย
เจ้าค่ะ
(ประกาศรับสมัครงาน)
รับสมัครงาน ๆ
(ค่าตอบแทนสูงสุดในอวี้จิง)
ท่านหญิงเจียหมิ่นรับสมัครงาน
ได้ครบทุกคน ๆ
อย่าใจร้อน ๆ มีครบทุกคน
ท่านแค่มอบเงินร่วมลงทุน
ให้กับทางเรา
ท่านก็ถือว่าได้เข้าร่วม
ร้านเครื่องดื่มฮวาฮวาของเราแล้ว
ก็หมายความว่า
ข้าก็ถือเป็นหลงจู๊แล้ว
ถูกต้อง
เข้าใจ
หากท่านตกลง
ก็ลงนามตรงนี้ได้เลย
ตกลง ๆ
มา
ดีกว่าทำงานให้คนอื่น
ตั้งเยอะ
งั้นหรือ
ดีจัง
ดีขนาดนี้เลย
ขอบคุณ
มา ให้ท่าน
ท่านต่อไป
(ฮวา)
อันนี้ต้องทำอย่างไรกันแน่
ท่านดูนะ
เพียงแค่ท่านมอบเงินร่วมลงทุน
ให้กับทางเรา
สิ่งของที่ข้าท่านหญิงเจียหมิ่นใช้
ตั้งแต่โต๊ะเก้าอี้
ไปจนถึงถ้วยน้ำชา
จะต้องเป็นของชั้นดีที่สุด
เข้าใจหรือยัง
เข้าใจแล้วขอรับ
ยังไม่รีบไปอีก
ขอรับ ๆ ๆ
คุณหนู
ดวงตาดวงนี้วาดได้ดีมากเลย
เก่งใช่ไหม
ดีจัง
อีกประเดี๋ยวธงนี้
ก็จะได้แขวนแล้ว
ข้าคิดว่า
ตรงนี้ยังเพิ่มสีได้อีก
น่ารัก
มาจ้า มาดูมาชมกัน
อีกห้าวัน
มีรถม้าให้นั่งฟรี
ไปร้านอาหารฉวินอิงที่ชานเมืองตะวันตก
ใช่ ๆ ชิมฟรี
หล่นพื้นแล้ว
มีรถม้าให้นั่งฟรี
ไปร้านอาหารฉวินอิงที่ชานเมืองตะวันตก
ร้านอาหารฉวินอิงที่ชานเมืองตะวันตก
นี่มันอะไรหรือ
ชิมฟรี
ถือไว้ดี ๆ นะ
ไปด้วยกันเลยนะ
ไปด้วยกัน
ชิมฟรี
ขอบคุณทุกท่าน ๆ
ขอบคุณทุกท่าน
ยินดี ๆ
ขอบคุณทุกท่าน ๆ
ยินดีด้วย
ขอบคุณทุกท่าน
ยินดีด้วย ๆ
(ร้านอาหารฉวินอิง)
ชื่อนี้ข้าตั้งได้
เป็นเช่นไร
ร้านอาหารหญ้าแพะ
ชื่อนี้ช่างตั้งได้...
ยิ่งใหญ่ทรงพลัง
อักษรพลิ้วไสว
เหมาะสมมาก
ท่านหญิง
ข้าตั้งชื่อว่าร้านอาหารฉวินอิง
ตอนเล็ก ๆ ไม่เรียนหนังสือ
โตขึ้นมานี่เสียเปรียบจริง ๆ
ข้าขอประกาศ
ตั้งแต่วันนี้เป็นต้นไป
ร้านอาหารฉวินอิง
เปิดให้บริการอย่างเป็นทางการ
เยี่ยม
วันนี้
อาหารทั้งหมด
เชิญชิมได้ตามสบาย
ในขณะเดียวกัน
ข้าก็จะประกาศเรื่องที่ได้ตัดสินใจเรื่องหนึ่ง
ชาวตรอกหลงจิ่งผู้ที่ได้รับผลกระทบ
จากการย้ายถิ่นฐานเนื่องจาก
งานประชุมหมื่นแคว้น
ฟรีตลอดชีวิต
- เยี่ยม
ไยจึงไม่เห็น
ชาวตรอกหลงจิ่งเลย
ตอนนี้ข้าอยากจะไปเกิดใหม่
ที่ตรอกหลงจิ่งแล้ว
มีอะไร
ท่านหญิงเจียหมิ่น
มิตรน้ำใจนี้
ถือว่าข้าติดค้างเจ้า
ต่อไป
จะคืนให้เจ้าเป็นเท่าตัว
หากที่ร้านมีการขาดทุน
ข้าจะรับผิดชอบเอง
ข้าเพียงแค่หยิบยืม
ชื่อเสียงท่านอ๋องอิง
ข่มฮวาหลิวหลีเท่านั้น
ท่านอย่าคิดมากไป
ข้าคิดมากอะไรกัน
ไหนบอกว่าท่านอ๋องอิง
จะหมั้นกับคุณหญิงฮวามิใช่หรือไร
นี่ ท่านหญิงเจียหมิ่น
- ดี
- เยี่ยม
(ร้านเครื่องดื่ม)
พี่ใหญ่ซ่ง ๆ
เร็วเข้า ๆ
มาแล้ว ๆ
มา ๆ ๆ
สุดยอด
ดี
ดูเร็ว ๆ
- เยี่ยม
เป็นแขกที่ข้าเชิญมาแท้ ๆ
ตะโกนเชิญชิมฟรีเร็ว
ร้านอาหารฉวินอิง เชิญชิมฟรี
เชิญชิมฟรี
- เยี่ยม
(ร้านเครื่องดื่ม)
ทุกท่านชิมฟรีกันแล้ว
ก็มาร้านเครื่องดื่มของตระกูลฮวา
ชิมเครื่องดื่มกันนะ
ฟรีไหม
ไม่ฟรี
ไม่ใช่ของฟรี
ถึงจะไม่ใช่ของฟรี
แต่วันนี้
มีกิจกรรมอื่น
งั้นหรือ
น้ำเต้านี้
มิเพียงแค่พกพาสะดวก
แล้วข้างในยังมีโชคอีกด้วย
โชค
ทุกท่านเชิญดูตรงนี้
เป็นเช่นไร
ท่านหญิง
ตอนนี้เหลือเพียงเท่านี้แล้ว
ข้ารู้แล้ว
ห้ามนำเครื่องดื่มเข้ามา
ก็ไม่ได้บอกก่อนนี่
อยากกินฟรีก็อย่ามากความ
ก็ได้
เช่นนั้นก็ฝากไว้ก่อน
มา ๆ ๆ
ชาง
[*ชาง : ความเจริญ]
ฮวาหลิวหลีจะสลักอักษรบนน้ำเต้า
ไปทำไมกัน
มีน้ำเต้าใครสลักอักษรชางไหม
มี ๆ ๆ
ชางอยู่นี่
รีบไปเร็ว ๆ
ไม่ใช่
ฮวาหลิวหลีทำอะไร
เป็นเช่นไร
ที่นางคิด
รอบคอบยิ่งกว่า
ในบทประพันธ์อีก
นางสลักอักษร
บนขวดน้ำเต้าทุกขวด
แถมยังผนึกเทียนไขไว้เอามาขาย
แล้วคนที่ซื้อ
ก็สามารถต่อเป็นสำนวนที่แตกต่างกัน
ยกตัวอย่างแช่น
อักษรชางเมื่อกี้
สามารถต่อเป็น
ความเจริญรุ่งเรือง
เช่นนี้
ก็สามารถนำไปแลก
ตุ๊กตาดินเผาของชายแดนได้
(น่ารักจัง)
ข้าก็เอาอันนี้ด้วย
(ร้านเครื่องดื่ม)
ขอบคุณ
สวยจริง ๆ
ค่อย ๆไป
ใช่
ช้าก่อน
ข้าจะแลก
สมหวังดั่งใจหมาย
ดูสิ ข้าสะสมครบแล้ว
เลือกตุ๊กตาให้ข้าหน่อยได้ไหม
ขออภัย
น้ำเต้าของท่านแลกไม่ได้
ทำไมข้าถึงแลกไม่ได้
พวกเจ้ารังแกกันใช่ไหม
สกุลฮวาของพวกเจ้ารังแกกันเกินไปแล้ว
เกิดอะไรขึ้น
โมโหชะมัด
ทำไมถึงไม่ให้ข้าแลก
ข้า
ร้านสกุลฮวาของพวกท่าน
ทำไมเปิดวันแรก
ก็รังแกคนอื่นเลย
ข้าสะสมครบแล้วแท้ ๆ
ไม่ยอมให้ข้าแลก
ก็แค่ตุ๊กตาไร้สาระเองนี่
อักษรสมหวังดั่งใจหมายของร้านเรา
เป็นอักษรอีกตัวหนึ่ง
มิใช่อักษรตัวนี้
ดังนั้น
ท่านหมายความว่า
น้ำเต้าข้าเป็นของปลอม
จะเป็นไปได้อย่างไร
ท่านหญิงของข้า
จ่ายเงินไปตั้งเยอะ
เหมือนจะเป็นคนรับใช้
ของท่านหญิงเจียหมิ่น
มาหาเรื่องหรือเปล่านี่
อย่าพูดมั่ว ๆ
เจ้าลืมแล้วหรือ
ว่าข้าบอกทุกคนไว้อย่างไร
ต้องเคารพลูกค้าของเรา
เอาละ
วันนี้ลำบากทุกคนเลย
เก็บของตรงนี้เสร็จ
ก็เก็บร้านเถิด
ขอบคุณคุณหญิงฮวา
20 บวก 17
ไม่ถูกสิ
ทำไมบัญชีถึงไม่ตรงนะ
คุณหนู
ท่านคิดมาทั้งวันแล้ว
เมื่อไรจะคิดเสร็จหรือ
อย่าเร่งสิ
เดิมก็คิดไม่ถูกอยู่แล้ว
ข้าจะโมโหแล้วจริง ๆ นะ
ขอข้าดูหน่อย
ว่าคิดไม่เป็น
หรือไม่อยากคิดกันแน่
องค์รัชทายาท
แม้ฮวาหลิวหลีจะคิดไม่ค่อยถูกนัก
แต่หลิวหลีคิดว่า
ร้านนี้พระองค์ก็มีส่วนร่วมด้วย
เหตุใดวันนี้พระองค์
ถึงมาช้าจัง
หากข้ามาแต่เนิ่น ๆ
เกรงว่าคนทั้งตรอกของเจ้า
ก็คงหายกันไปหมด
คำนึงถึงแขกของเจ้า
ข้าไม่ออกมาพร่ำเพรื่อจะดีกว่า
ของขวัญวันเปิดกิจการ
ให้หม่อมฉันหรือ
องค์รัชทายาท
วันนี้พระองค์
คงมิได้ไปปล้นมาหรอกนะ
เจ้ายืดอกรับไว้เถิด
ขอบพระทัยเพคะ
องค์รัชทายาท
นี่ล้วนเป็นสิ่งที่หม่อมฉันทำในวันนี้
พระองค์ลองชิมดู
นี่นะหรือเครื่องดื่มน้ำเต้า
ของเจ้าวันนี้
(ชาง)
[*ชาง : ความเจริญ]
เป็นเช่นไร
อร่อยไหมเพคะ
องค์รัชทายาท
หม่อมฉันขอพูดตามตรง
ต้องขอบคุณเจียหมิ่น
วันนี้นางพาคนมาเยอะมาก
หม่อมฉันไม่เคยคิดเลย
ว่าจะมีคนมาชานเมืองตะวันตกเยอะขนาดนั้น
พระองค์เป็นอะไรไปหรือ
องค์รัชทายาท
หม่อมฉันจำได้ว่าไม่ได้ใส่สุรานี่
ทำไมองค์รัชทายาท
ดูเหมือนเมาเลย
คงไม่ได้เมานมหรอกนะ
ข้าไม่ได้เมา
ใครบอกว่าข้าเมากัน
ได้ ๆ ๆ
ไม่พูดแล้วเพคะ
ยวนเหว่ย
รีบไปเรียก
ผู้ติดตามขององค์รัชทายาทมา
รีบส่งพระองค์กลับไปเถิด
เจ้าค่ะ
ไม่เอา
ข้า
ไม่ชอบกลับบ้าน
ข้าชอบ
อยู่ที่จวนคุณหญิงฮวา
ไม่ได้นะเพคะ
คราวก่อนอยู่นานแป๊บเดียว
ก็มีฎีกาเป็นกองพะเนินแล้ว
ให้ยวนเหว่ย
ไปส่งพระองค์ดีกว่า
ช้าก่อน
องค์รัชทายาท
ฮวาฮวา
ข้าไม่อยากกลับ
ข้าอยากจะ
อยู่กับคุณหญิง
องค์รัชทายาท
หม่อมฉันยังต้องเตรียม
การเปิดกิจการในวันพรุ่งนี้
หม่อมฉันไปส่งพระองค์นะ
ไปแล้ว ๆ
ไม่เอา
ไปแล้ว
ไม่เอา ๆ
องค์รัชทายาทมีด้านนี้ด้วย
หากพระองค์ตื่นมา
คงจะไม่ฆ่าปิดปากข้าหรอกนะ
คุณหนู ระวังด้วยเจ้าค่ะ
องค์รัชทายาท
(ปณิธานยิ่งใหญ่กว้างไกล)
วันนี้พระจันทร์สวยจังเลย
ที่จริงหม่อมฉันมิได้อยากจะเป็น
เสนาบดีปฏิคมและการต่างแคว้น
ในยามนี้ทั้งราชสำนัก
สถานการณ์ยากจะคาดเดา
ซับซ้อนซ่อนเงื่อน
ท่านพ่อบอกหม่อมฉัน
ต้องเอาใจเขามาใส่ใจเรา
แต่หม่อมฉันเพียงแค่อยากจะปกป้อง
คนตระกูลฮวา
ตระกูลฮวาทุ่มเท
เพื่อแคว้นจิ้นมากมายเช่นนี้
ไม่สมควรที่จะได้รับ
การปฏิบัติเช่นนี้จริง ๆ
ยังไม่ตื่นหรือ
องค์รัชทายาท
(องค์รัชทายาทเป็นเช่นนี้)
(ก็น่ารักดีนะ)
คือว่า
พระองค์ตื่นแล้วหรือเพคะ
♪ใต้จันทร์ไร้พจนาคืนไม่หลับ♪
ข้ากลับก่อนนะ
คือว่า องค์รัชทายาท
หม่อมฉัน
หม่อมฉันไปส่งพระองค์เพคะ
ไม่รบกวนคุณหญิงฮวา
ข้ากลับเอง
♪แต่หัวใจที่สับสนยังคงอยู่ไม่เปลี่ยนแปลง♪
♪เมฆลอยมีเงาจันทร์บดบังความอาย♪
♪เมื่อหันกลับไปยังรอคอยอยู่♪
♪ทอดถอนว่าเงาวันเก่าไม่ส่องทุกข์วันนี้♪
♪ถามว่าโลกนี้มีความกลุ้มสุดคณานับ♪
ข้าได้เตรียมของขวัญ
ไว้ให้คุณหญิงฮวาด้วย
คุณหญิงรอฟังข่าวดี
อยู่ที่จวนได้เลย
องค์รัชทายาท
เรื่องวันนี้
หม่อมฉันจะไม่บอกใครเพคะ
♪เมื่อหันกลับไปยังรอคอยอยู่♪
♪บัลลังก์และคนรู้ใจ
เคียงข้างเจ้าตราบนิรันดร์♪
(ช่วงเวลาหาเรื่องใส่ตัว)
ธรรมชาติโดยกำเนิดของมนุษย์
บริสุทธิ์โดยเนื้อแท้
พื้นฐานคล้าย การศึกษาต่าง
หากปราศจากการอบรมสั่งสอน
ผู้ใดบังอาจจู่โจมข้า
ผู้ใดบังอาจ
พูดมา เมื่อครู่นี้ข้าสอนเรื่องอะไร
เจ้า
แคว้นจิ้นรุ่งเรืองหมื่นปี
แคว้นจิ้นรุ่งเรืองเป็นหมื่นปี
ไม้อ่อนดัดง่าย
เรามาต่อกันเลย
♪บทเพลงใหม่อ้อมปลายนิ้ว♪
♪ใต้จันทร์ไร้พจนาคืนไม่หลับ♪
♪เดินไปมาในศาลาไม่รู้คิดถึงกี่ครา♪
♪ไม่เห็นลมฝนก็ยากจะเอ่ย♪
♪ใครอยู่ท่ามกลางโลกมนุษย์อันกว้างใหญ่♪
♪ใครหนอรู้ความในใจของข้า น้ำตาอาบแก้ม♪
♪ความทรงจำเหมือนเมฆหมอกที่พัดผ่าน♪
♪ในฝันมีหน้าใครลอยขึ้นมา♪
♪ไม่เห็นเมฆาบังจันทร์ รักเต็มใจกี่หนเอย♪
♪นั่งลำพังข้างหน้าต่างน้ำตาไหลนอง♪
♪เมื่อคืนฟังลมฝันพัดโชยหน้า♪
♪แต่หัวใจที่สับสนยังคงอยู่ไม่เปลี่ยนแปลง♪
♪เมฆลอยมีเงาจันทร์บดบังความอาย♪
♪แขนเสื้อของใครสะบัดเพราะสายลม♪
♪ไม่สนใจรักแค้นมีแต่ห่วงใยสหายเก่า♪
♪บ่นพร่ำทุกข์โศกในศาลาเฟิงอี๋♪
♪ทอดถอนความในใจพ้นไปกี่ฤดูสารท♪
♪แผ่นดินและนารียากที่จะครองทั้งสอง♪
♪เมฆลอยมีเงาจันทร์บดบังความอาย♪
♪เมื่อหันกลับไปยังรอคอยอยู่♪
♪ทอดถอนว่าเงาวันเก่าไม่ส่องทุกข์วันนี้♪
♪ถามว่าโลกนี้มีความกลุ้มสุดคณานับ♪
♪ขอถามความในใจอยากครองคู่จนแก่เฒ่า♪
♪บัลลังก์และคนรู้ใจ
เคียงข้างเจ้าตราบนิรันดร์♪